ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
貓貓與毛毛
なあに　おばば　この量
婆婆這是什麼 量也太大了
猫猫からの注文らしい
好像是貓貓訂的
またあ
又來了嗎
いい稼ぎになりそうだ
感覺可以賺不少
言われた通りに届けてやってくれ
照她說的送過去吧
分かりました
明白
キレイですね
真漂亮
部屋に飾ろうと思って
我打算採去裝飾房間
お変わりないですか
近來可好
はい
很好
園遊会の後　子昌殿から　侍女の増員を打診された
園遊會之後 子昌要求增加侍女人數
ですが　この人数は…
但這人數實在是…
ああ　これでは他の夫人たちの矜持が保てないな
是啊 這會讓其他夫人臉上無光的
ごきげんよう
近來可好
楼蘭妃
樓蘭妃
あら　何かお探し
哎呀 在找什麼嗎
いえ
沒
猫猫なら医局に行ったわ
貓貓的話 她去太醫院那裡了
春よねえ
春天來了
何をやっている
你們在做什麼
何をと言われましても
沒什麼
香油を作っております
在做香薰油
医局を掃除していて　蒸留装置を見つけたので
打掃太醫院時 發現了蒸餾器
先日　青薔薇を作る際に用意した　薔薇の余りです
加上前陣子做藍薔薇用的花還有剩
すごいにおいだな
好濃的味道
野生の薔薇に比べると薄いですよ
跟野生的薔薇比起來淡多了
何かご用でしょうか
您有何貴幹
これだけ香りが強いと　誰だって気になるだろう
如此濃烈的味道 任誰都會好奇吧
ここでやるのは
在這裡加工
さすがに翡翠宮では　やりにくいからか
是因為在翡翠宮不方便嗎
それもありますが
也有這個原因
香油の中には子を流す　作用を持つものもあります
香薰油裡有些成分會導致流產
よほど濃いものでなければ　問題ないと思いますが
不過只要濃度不高就沒事
では　後宮内で使われている香水などは
那在後宮裡使用的香水
規制しなくてもいいのか
不必進行管制嗎
ええ　問題ないかと
是的 沒問題
やぶ医者は　人はいいが口が軽い
庸醫人雖好 但嘴不嚴
まだ玉葉妃の妊娠は　知らせない方がいい
還是先不讓他知道玉葉妃懷孕為好
これは？
這是？
酒を蒸留しています
我在蒸餾酒精
何度も蒸留させると　濃いアルコールが取れるんです
多次蒸餾後 就能製出高濃度的酒精
飲むのか
你打算喝嗎
消毒用です
是用來消毒的
小さな公主のいる翡翠宮は
翡翠宮的公主還小
できるだけ　清潔にしておきたいので
我希望那裡能盡量保持清潔
そんなことができるのか
還有這個用途嗎
これを布に染み込ませて
用它浸濕抹布
拭き掃除をしたり
可用來擦拭器物
使い道は　いろいろあります
還有很多其他的用處
よく知っているな
你知道的真多
西方では　そう使うと
聽說西方是這樣用的
確かお前の養父は…
我記得你的養父…
お荷物お持ちしました
您的貨送到了
何ですか　これは
這是什麼
それは嬢ちゃんが…
那是小姑娘…
壬氏さま　お茶を入れますので　椅子に座っていてください
壬氏大人 我給您倒茶 請上坐吧
何が入ってる
裡面是什麼
これは実家からの荷物で　大したものではありませんので
這是從老家寄來的 都是不起眼的東西
お前の実家から
你的老家啊
何てヤツだ
這人怎麼這樣
し…下着が入っていますので
裡…裡面裝了內衣
そうか
這樣啊
ですが　男２人がかりで　持ってくるなんて
可是居然要兩個男人搬過來
この下着は何製でしょうか
這內衣是什麼材質的
チッ
嘁
後宮で問題なのは
後宮裡存在的問題
性的に無垢なことが　求められ過ぎていることです
是過分追求性的純潔
後宮に集められる女官は　生娘がほとんどです
進入後宮的宮女大多為處女
帝のお眼鏡にかなったとして
即便被皇上寵幸
無知なために　粗相があったりしたら
也會因無知而敗興
不憫でなりません
這未免太可憐了
事前に学習する必要があるかと
為此有必要事先學習
だから　こんなものを用意したと？
所以你準備了這種東西？
何の書物かといえば　あれである　あれ
要問這是什麼書 就是那種書 那種
せっかく　紅娘さまにバレないよう　医局に届けてもらったのに
好不容易瞞過紅娘託人送來太醫院的
愛読する帝のために　取り寄せていたものを
我是為了愛看這些的皇上訂購的
少しばかり販路を増やそうと　多めに頼んだのだが
本打算開闢一下銷路 就多訂了些
間が悪かったか
看來時機不巧啊
これは…
這是…
随分キレイに作られていますね
製作得還挺精美
いい紙を使っています
用的紙不錯
そこか
關注這個嗎
実は　むっつりなのかと思った
我還以為他是個悶騷
こういう本は　嫁入り道具にも使われますし
這種書也會被當作嫁妝
字が読めずとも　絵だけで楽しめるので
就算不識字 看插畫也能懂
需要があるんです
因此有這種需求
版画か
版畫嗎
木版画ではなく　金属板を使った印刷だそうです
據說不是木版畫 而是用金屬板印刷的
それはすごいな
還挺厲害
はい　せっかくいい品ですので
沒錯 這的確是好東西
より多くの方に　見ていただくべきかと
我認為應當讓更多人看到
それとこれとは話が別だ
這是兩碼事
お気に召したならば　一冊お納めになっては
您中意的話 不妨自己留一本
いや　そういうわけでは断じてない
不 我絕無此意
まあ　今回だけは　見逃してやらんでもない
好吧 這次放你一馬也不是不行
いいのですか
真的可以嗎
これを販売している店を　教えてくれ
告訴我哪家店在賣這些書
だから違う　印刷技術を知りたいだけだ
我沒那個意思 只是想了解印刷技術
ええ　分かっております　店の名前ですね
好的 我懂 店名是吧
小猫
小貓
何でしょうか
何事
きわどいものについては　検閲の必要があるかと
過激之物有必要審查
ですが　帝が今までのでは物足りないと　おっしゃっていたので
可是皇上說過之前看得不足以盡興
ダメです
不行
せっかく　やり手婆に厳選してもらったのに
難得拜託老鴇嚴選的
キレイな花が咲くその下に
於盛放鮮花之下
私は何を求めるのか
吾之所求為何
ねえ　一体何が埋まってると思う
你覺得那裡埋著什麼
馬糞？
ああ　がっつくから
哎呀 別噎著了
猫猫のせいだよ
還不是你害的
今　大流行なんだからね　この小説
現在這本小說非常流行
小蘭って文字読めたっけ
小蘭 你會識字了嗎
読めないよ
不識字
でも読める子が　みんなに読み聞かせてくれるの
是識字的人讀給大家聽的
早く続きを知りたいなあ
我好想知道後續啊
文字の読めない下女にまで　話が伝わっているということは
連不識字的丫鬟都知道這小說
相当な人気のようだ
看來確實很受歡迎
戻りました
我回來了
何です　それ
這是在做什麼
主上さまが　妃全員に配られたそうよ
聽說這是皇上發給所有妃子的
読み終わったら　他の者にも見せてあげるといいって
還說讀完後可與他人傳閱
猫猫も読んでみる？
貓貓要不要也來看？
小蘭が言ってたのと　同じもののようだな
似乎和小蘭說的是同一本
大衆小説か
大眾小說嗎
上流階級ではあまり上品なもの　として扱われないのに
明明上流階級不太會把此物看在眼裡
どうして　これを…
為什麼要傳閱…
この印
這個印章
この間　壬氏さまに教えたものだ
是之前壬氏大人跟我說過的
小説とはいえ帝からの贈り物に　ふさわしい品質
儘管是小說 但皇上送的東西要有相應的品質
それも　妃全員に配られたとすれば
此外 發給所有妃子意味著
百は刷られているはず
印了得有一百本
恐らく　壬氏さまが帝に頼んだのだろう
恐怕是壬氏大人向皇上進言的
仲介料を　もらっておけばよかった
我真該收一筆仲介費
しかし　なぜだ
但這是為什麼
品がないとされる小説を
把這些看不上眼的小說
わざわざ育ちのいい妃たちに　配る理由
發給有教養的妃子們的原因是…
政に関係しているのだろう　とは思っていたが
或許和政治有關吧
やはり何か企んでいたか
他果然在盤算著什麼
もう終わっちゃった
這就結束了嗎
早く続きが読みたい
好想快點看後續
高順さまが　新しいのができたら
高順大人說新書印成後
また配ってくださるって
還會發下來的
どうしたのですか
怎麼了
翡翠宮の侍女って　私たちだけじゃない？
翡翠宮的侍女不就只有我們幾個？
せっかく　玉葉さまからいただいても
難得玉葉娘娘把這些賜給我們
私たちだけで読み終わるのは　もったいないなと思って
只有我們幾個讀完也怪可惜的
でも　宮の外の子に渡すのはダメよ
但又不能傳給宮外的人
大切に扱わないと　なくされちゃうかもしれないし
不好好珍惜的話 可能會被弄丟的
そうよね
也是
この冊子本体を渡さずとも
不必把這書本身送出去
書き写せば　よろしいのではないですか
而是謄抄一份如何
挿絵などは　難しいかと思いますが
插畫可能不好處理
愛藍さまは　字がおキレイですので
但愛藍您寫字很好看
写すのは問題ないと思いますよ
抄一份應該無妨
そ…そうかな
是…是嗎
そんな面倒なことやるの？
真要做這種麻煩事？
桜花　そんなこと言わない
櫻花 別這麼說
壬氏さまたちの考えに　沿うなら
考慮到壬氏大人他們的想法
たぶんこれが正解だろう
或許這就是正解
後宮内に書物が出回れば
讓書籍在後宮中傳閱
文字を読もうとする者たちが増える
會讓想識字的人變多
それが流行りの　大衆小説であれば　なおさら
流行的大眾小說更能如此
前に壬氏さまの　お付きの下女をしていた時　聞かれたことがあった
之前給壬氏大人當侍女時 他曾問過
薬屋　女官の識字率を上げるには　どうすればいいと思う
藥師 我想提升宮女們的識字率 該如何是好
それにしても　回りくどいことをするものだな
話雖如此 他還真是愛繞圈子
ねえ　猫猫
喂 貓貓
字を教えてほしいの
我想向你學識字
いきなり　どうした
突然怎麼了
いつも　小説を読んでくれてた子が
之前讀小說給大家聽的宮女
何度も読み過ぎちゃって　声がかれちゃったんだ
因為讀得太多嗓子都啞了
代わりに本の写しを　作ってくれたんだけど
雖然她抄寫了書給我們
私　字が読めないから
但我不識字
なら　私が読もう…
那我讀給你…
それはダメ
不行
せっかく　時間かけて書いてくれたのに
她都特地花時間抄寫下來了
私がそんなズルしちゃいけないよ
我怎麼能偷懶呢
偉い
了不起
もう　急に何　何
真是的 突然幹嘛
これが名前
這是你的名字
まねして書いてみて
照著寫寫看吧
分かった
知道了
私の名前って　結構難しかったんだね
我的名字還挺難寫的
書いた方が読めるようになるけど　読み方だけ勉強する
會寫後自然就會讀了 還是說只想學怎麼讀
ううん　せっかくだから　書けるようになりたい
不 既然要學 我也要學會寫字
後宮を出たら　自分で仕事を　探さなきゃならないし
以後出了後宮 也得自己謀生
文字を書けると便利なんでしょ
會寫字就方便多了
何　何
幹嘛啊
小蘭なりに　将来のことを考えているようだ
看來小蘭也在用自己的方式考慮未來
じゃあ　少し詰め込み気味でいこうか
那就稍微下點功夫自己記住吧
うん　ありがとう
好 謝謝
これは何て読むの
這個怎麼讀
「冬虫夏草」
「冬蟲夏草」
じゃあ　これは
那 這個呢
「曼荼羅華」
「曼陀羅華」
これは
這個呢
「葛根」
ねえ
話說
それって　普段使うような言葉なの
這些是平時會用到的詞嗎
まずは挨拶からね
先從問候開始學吧
そうして
贊成
鈴麗公主の　お散歩の許可が下りたんですか
能帶鈴麗公主外出散步了嗎
ええ　そろそろ宮内だけじゃ　狭くなってきたから
嗯 因為宮內對她來說越來越狹小
お伺いしてみたの
我就請示了陛下
もうあちこち走り回るんだから
她已經能到處跑來跑去了
猫猫　どう思う
貓貓 你覺得如何
確かに　公主の健康を考えると
的確 考慮到公主的健康
外に出る機会を増やした方が　いいと思います
最好是能增加外出的機會
護衛として宦官が２人つくけど
雖然有兩名宦官作為護衛
紅娘と一緒に　猫猫も　ついていってくれないかしら
但你能與紅娘同去嗎
分かりました
我知道了
今まで帝の子は皆　幼くして亡くなっている
迄今為止 皇帝的子嗣全都早夭
たかだか散歩に　過保護な気もするが
區區散步都讓人感覺保護過度
それも仕方ないだろう
也是無可奈何
猫猫は花や生き物に詳しいから
貓貓對花草動物都很了解
散歩の時に　鈴麗に教えてあげてくれる
散步時能教教鈴麗嗎
玉葉さま　それはダメです
玉葉娘娘 那可不行
ろくでもないものばかり教えます
貓貓只會教些不正經的東西
あら　役に立つと思うんだけど
我倒是覺得會有用處
将来どこへ嫁ぐか　分からないでしょ
畢竟我們也不知道她將來會嫁去哪裡
まだ幼い公主だが
公主雖然年幼
あと10年もすれば　どこかへ嫁ぐ可能性が出てくる
但再過個十年 就有可能出嫁別處
もし他国へと渡った場合
若是嫁到別國
必ずしも歓迎されるとは　言い切れない
未必會受到歡迎
薬や毒の知識は　あって困るものではないと
所以藥與毒的知識怎麼也不嫌多
やはり食えない妃だ
果然是個精明的妃子
公主を見た者の反応は　さまざまだ
看到公主的人反應各有不同
それぞれ　公主に対する考え方が違う
說明人們對公主的看法各不相同
公主もいずれ　その視線の意味が　分かってくるだろう
公主總有一天也會理解那些視線的含義吧
それはサクラソウですね
那是報春花
公主さま
公主殿下
いけません
使不得
見てまいります
我去看看
子猫
小貓
公主さま
公主殿下
捕まえよと
我來抓住牠
仕方ない
只能上了
見つけた
抓到了
これ　いるの
你要這個嗎
あれ　捕まえようとしてるふうに見えたけど　違った？
奇怪 我看你好像要抓牠 搞錯了嗎
あ…ありがとうございます
謝…謝謝
はい
給
この子　おなかすいてるのかも
這孩子好像肚子餓了
後は任せるね
之後就交給你了
じゃあ
再見
猫猫　それって
貓貓 那是
ええ　猫です
嗯 是一隻貓
汚れていますし　公主さまが　触れるのは控えた方がいいかと
牠身上很髒 還是別讓公主殿下摸到為好
そ…そうよね
也…也是
取りあえず保護しましょうか
總之先留著吧
上に話は通しておくから
我去跟上面說一聲
はい
好
おや珍しい　子猫じゃないか
真少見 這不是隻小貓嗎
拾いました
我撿來的
かわいそうに　震えているね
真是可憐 還在發抖呢
ちょうど　お湯が沸いたところなんだ
我正好燒了些水
ちょっと待ってておくれ
等我一下
しかし　おかしなことだ
不過 也是奇怪
後宮には愛玩動物の類いは　ほとんどいない
後宮裡幾乎沒有什麼寵物
動物を飼うには許可が必要で
飼養動物需要許可
犬猫の場合　去勢も必要である
貓狗的話還需去勢
一体　どこで生まれた子猫なのか
這小貓到底是從哪來的呢
こうやって布で巻いたとっくりに　湯を入れて
這樣把熱水倒入布包裹著的酒壺內
置いてやるといいんだよ
放在這裡就行了
お詳しいようで
看來你很了解
昔　拾ったことがあってねえ
我以前也撿到過
かわいい三毛だったよ
是隻可愛的三花貓
だいぶ痩せていますね　家畜の乳はありませんか
牠非常孱弱 有家畜的奶嗎
食堂で　もらってこようか
我去食堂取些來吧
あと　家畜の腸も
還有家畜的腸子
ちょっ…腸？
腸…腸子?
親猫の乳首の代わりにしようかと
我想用腸子來代替母貓的乳頭
何度か食事に腸詰めが出たので
我記得用膳的時候見過幾次香腸
厨房になら…
可以去廚房找找…
分かったよ　聞いてみるね
我知道了 去問一下
さて
好了
できるなら湯につけたかったが
本想把牠泡在熱水裡洗一洗
この状態では体力が持たない
但看牠估計沒什麼體力了
仕方ないので　汚れた体は手ぬぐいで拭き
沒辦法 先用毛巾擦拭髒的地方
ノミを油につけて殺していく
再用油來清理身上的跳蚤
お嬢ちゃん　ヤギの乳ならあったよ
小姑娘 我找到山羊奶了
腸も　もらえた
腸子也取到了
ありがとうございます
謝謝您
かわいいねえ　かわいいねえ
真可愛 真可愛
その夜
當天晚上
翡翠宮に帝が来た
皇帝臨幸了翡翠宮
子猫を飼うことにした
朕決定飼養那隻小貓
引き続き　世話を頼む
就麻煩你繼續照顧牠了
帝も大概　親ばかである
皇帝也是個寵孩子的父親
猫猫が子猫の世話とは
由貓貓來照顧小貓
名前の通り　ぴったりだろう
也是名副其實了
子猫に　体力がついてきたところで
等到小貓恢復了體力
石鹸豆をつぶした洗剤で　体を洗った
我用碾碎皂莢做的清洗劑幫牠洗了澡
湯が灰色に
水都變成灰色了
しばらく乳を与えていたが
餵了一段時間奶之後
元気になってくると
牠漸漸恢復了活力
ほぐした鶏肉も　食べられるようになった
也能吃雞肉絲了
砂を入れた木箱を　置いてやると
我們把放有沙子的木盒擺出來
排泄も自らするようになった
牠就會自己到裡面排泄
公主を引っかいたりしたら　大変だ
抓傷了公主可就麻煩了
子育ては順調か
小貓帶得順利嗎
そろそろ公主に見せても　問題ないかと思います
我覺得差不多可以讓公主見牠了
そうか
是嗎
小魚ですか
這是小魚嗎
そのままでは少し硬いので　ゆでましょうか
直接讓牠吃有點硬 我來煮一下吧
そ…そうですよね
也…也是
雌か
是母的啊
はい
是的
去勢する必要がなくてよかっ…
不用給牠去勢了 太好…
申し訳ありません
非常抱歉
いや　気を使う必要はない
沒事 不必在意
おわびに何か　茶菓子でも
我去給您拿些茶點作為賠禮
さすがにこれを出すのはな
把這個端上去還是不太好吧
お前もするか
你要不要玩一下
あまり猫は好きではありません
我不是很喜歡貓
その名前でか
明明你就叫貓貓
よく言われます
經常有人這樣說
壬氏さまこそ猫が好きそうですね
壬氏大人看起來倒是很喜歡貓呢
うん
嗯
あの２人ほどではない
不如他們倆就是了
具体的にどこがいいのか　分からない
我也不明白貓到底是哪個方面吸引人
私もそうですね
我也是
でも猫好きによると
但根據愛貓人士所說
何を考えてるのか　分からないところがいいようで
他們似乎是喜歡猜不透貓的想法這一點
ほう
是嗎
見ていると飽きず　目が離せなくなり
說是一見到貓 視線就會被吸引住
そのうちに触りたくなるとか
不自覺地就想去摸一摸
うむ
嗯
普段はそっけないくせに
平常擺出一副冷漠的樣子
餌を与える時だけ愛想が　良くなるのが腹立たしいですが
可到了餵食的時候就會變得親切 令人惱火
あ…あ
這…這樣啊
そこまでくると　もう諦めてしまうらしいですね
不過到這地步就已經被折服了吧
肉球ぷにぷにしたり　接吻したり
不論是摸肉墊還是親牠們
不衛生だと思うんだが
我覺得都很不衛生
どうしたんですか　壬氏さま
壬氏大人 你怎麼了
分からなくもない気がしてきた
感覺我也不是不能理解他們了
そうですか
是嗎
結局　子猫がどこから来たのかは分からず
到最後也沒人知道小貓究竟從何而來
後宮に出入りする荷車に入り込んだのだろうと　結論づけられた
之後就當作是鑽進出入後宮的馬車混進來的
その後　子猫は
在這之後
皇帝より「盗賊改」という　大層な役割が与えられた
這隻小貓被皇帝封為「捕鼠先鋒」 擔當大任
要するに　医局の備蓄を荒らすネズミを　退治するのである
簡而言之就是負責抓捕太醫院倉庫裡的老鼠
しかし
可是
名前が毛毛になったことだけは
唯有為牠取名為「毛毛」這點
解せないな
讓我無法釋懷啊
さあ　手早く片付けましょう
來 快點整理好吧
そうね　もうすぐキャラバンが来るから
是啊 商隊馬上就要來了
キャラバン？
商隊？
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
抑或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
商隊